16 KM À L'OUEST DE BOSTON
Je te rends ta veste ?
J'étais jamais allée en forêt.
Ça grouille de bestioles.
Je me disais...
- Garde tes excuses.
- J'allais pas m'excuser.
J'ai réfléchi à ce qui s'est
passé.
Personne vous a forcés
à m'emmener.
Ni à suivre ce plan.
Vous aviez besoin de cette batterie.
Vous avez fait un choix.
Rejette pas la faute sur moi.
J'y suis pour rien.
C'est encore loin ?
À 5 heures de marche.
Ça se fait.
Tu connais ce coin ?
Y a pas d'infectés ?
- C'est rare.
- Tu guettes quoi, alors ?
Des gens.
Bill et Frank sont sympas ?
Frank, oui.
Elle vient d'où, ta cicatrice ?
T'as honte ?
T'es tombé dans les escaliers ?
- C'est pas ça.
- Dis-moi.
- On m'a tiré dessus.
- Ça, c'est cool.
Tu t'es défendu ?
- Oui.
- T'as eu le tireur ?
Je l'ai raté aussi.
Ça arrive souvent.
Parce que t'es pas doué,
ou en général ?
En général.
Vu qu'on est que deux, je
devrais...
Cumberland Farms.
Je vais récupérer du matos
que j'ai planqué.
Pourquoi t'as planqué du matos
ici ?
Tu poses beaucoup trop de
questions.
C'est vrai.
Tu comptes me répondre ou pas ?
On fait des réserves
au cas où on se retrouve à sec,
comme maintenant.
Trop dingue !
T'y as déjà joué ?
J'avais une copine fan de ce
jeu.
Il faut se battre contre Mileena
qui a des dents de monstre.
Elle t'avale
et elle recrache tes os.
T'as oublié ta planque ?
J'essaie de me concentrer.
Ça fait deux ans.
En attendant,
je vais à la recherche de
pépites.
Tout a déjà été pillé.
Peut-être pas.
Y a rien de dangereux ?
Que toi.
Toujours aussi drôle.
- Tout va bien ?
- Oui !
Jackpot.
Ellie ?
Tu vois, il reste des trucs.
Tu fais quoi ?
Plus personne fabrique ces
balles.
Il sert à rien.
Moi, je le veux bien...
Putain...
T'as déjà volé là-dedans ?
Ça m'est arrivé.
La chance...
On se sentait pas chanceux.
On était mal assis
et la bouffe coûtait un bras.
Arrête, t'es allé dans le ciel !
Eux aussi.
Ambiance...
Tout s'est écroulé en une
journée ?
- Plus ou moins.
- Comment ?
Personne n'est infecté
par le cordyceps,
tout va bien, les gens vont au
resto
et volent dans des avions.
Et tout à coup...
Comment ça a commencé ?
Si ça se transmet par la morsure,
qui a mordu en premier ?
- Je parie que c'était un singe.
- T'as pas appris ça à l'école ?
J'étais au pensionnat de la
FEDRA.
Ils parlent pas des échecs
du gouvernement.
On a jamais vraiment su.
La théorie principale,
c'est que le cordyceps a muté.
Il a contaminé des aliments.
Des ingrédients de base
comme la farine ou le sucre.
Certaines marques étaient vendues
partout dans le monde.
Du pain, des céréales...
Des mélanges à pancakes.
Si on en mangeait assez,
on tombait malade.
Les aliments contaminés
ont été mis en rayon le jeudi.
Les gens en ont acheté
et les ont mangés dans la foulée.
Le lendemain,
ils sont tombés malades.
Dans l'après-midi et la soirée,
leur état a empiré.
Ils ont commencé à mordre.
C'était un vendredi soir,
le 26 septembre 2003.
Le lundi, il restait plus rien.
C'est plus crédible que les
singes.
Merci.
Y a pas de quoi.
Quoi ?
- On coupe par la forêt.
- La route, c'est pas mieux ?
Si, mais...
Y a des trucs
que tu devrais pas voir.
- Maintenant, faut que je voie ça.
- Je veux pas.
Je plaisante pas, Ellie.
C'est dangereux ?
T'es trop honnête.
Fallait dire qu'il y avait un tueur.
Je sais pas ce que c'était,
mais c'est plus là.
Une semaine après l'épidémie...
l'armée est venue évacuer
les petites villes.
Les gens étaient emmenés
en zone de quarantaine,
s'il restait de la place.
Sinon...
Ils étaient pas malades ?
Je pense pas.
Pourquoi les avoir tués ?
Ils auraient pu les laisser
vivre.
Les morts peuvent pas être
infectés.
30 SEPTEMBRE 2003
Il reste des civils ?
Non, personne au sous-sol.
Allez rejoindre les autres.
Vous m'aurez pas,
sales nazillons du nouvel ordre.
TOUS LES RÉSIDENTS
DOIVENT ÊTRE ÉVACUÉS
Ça a pas traîné.
CENTRALE À GAZ
VINS ET SPIRITUEUX
Vas-y, approche.
Je m'en lasse pas.
QUATRE ANS PLUS TARD
ME CHERCHEZ PAS
Je suis pas infecté.
Vous êtes armé ?
- Non.
- Vous avez mis du temps à répondre.
Je sais pas...
J'ai hésité
à raconter un mensonge,
mais je me suis ravisé.
J'essaie de rejoindre Boston.
Seul ?
On était dix...
Maintenant, je suis seul.
Vous venez d'où ?
De la ZQ de Baltimore.
Il reste plus rien.
Vous êtes blessé ?
J'ai un bleu, c'est tout.
Bougez plus.
Vous l'avez eu où ?
Boston, c'est par là.
Vous y serez ce soir.
Je meurs de faim.
Depuis deux jours.
C'est pas si long,
je m'en rends compte.
Mais j'ai faim.
Je vous laisse partir,
alors partez.
Je m'appelle Frank.
Écoutez bien, Frank.
Si je vous nourris,
tous les crève-la-faim
voudront venir manger à l'œil.
Et ici, c'est pas un resto.
Fallait payer, dans les restos.
Je vous jure que j'en parlerai
à aucun clochard,
pouilleux ou vagabond.
Je suis vraiment pas doué
pour mentir.
Je vous ai apporté des
vêtements.
Quoi ?
Des vêtements !
Merci !
J'ai bientôt fini.
Je peux rester encore 5 min ?
D'accord !
Ça fait un bien fou !
Sans déconner ?
Tout est bon quand on meurt de
faim.
Là, c'est quelque chose.
J'ai même droit à du Beaujolais
avec mon lapin.
Je suis plein de surprises.
Ça m'étonne pas.
- Il en reste.
- Je peux pas.
Je me resservirais avec plaisir,
mais...
Merci.
De rien.
Bon, je vais vous laisser.
Mais avant ça...
Je l'ai remarqué dès mon
arrivée.
- C'est un piano ancien ?
- De 1948.
- Vous savez ce que ça vaut ?
- Aujourd'hui, rien.
"La Lettre à Élise",
Les Contes d'Hoffmann ?
C'est pas à vous, ça.
C'était à ma mère.
Évitez de...
Ça, c'est à vous.
C'est ma préférée.
Ça suffit.
Ne chantez pas cette chanson.
- Je suis pas un pro.
- Moi non plus, mais...
Ensuite, je m'en vais.
C'est qui, la fille...
à qui vous pensiez en chantant ?
Je pensais pas à une fille.
Je sais.
Comment tu t'appelles ?
Bill.
Va te doucher, Bill.
Tu l'as déjà fait ?
Avec personne ?
- Avec une fille, il y a longtemps.
- Je vois.
On va commencer par le début.
Mais avant toute chose,
sache que je suis pas un
tapineur.
J'ai pas l'habitude
de faire l'amour contre un
repas.
Aussi délicieux soit-il.
Alors, si on se lance,
je resterai quelques jours.
Ça te va ?
Oui.
Va te faire foutre !
TROIS ANS PLUS TARD
- Arrête.
- Je demande jamais rien.
Jamais !
Je le fais pas pour moi,
mais pour nous deux.
C'est que des maisons !
Pas pour moi !
Chez nous,
c'est aussi ce qu'il y a autour
!
Tu vas me faire pleurer.
C'est vrai, j'avais oublié.
Je vis dans la réalité.
Toi, t'es convaincu
que le 11-Septembre était un
complot et que les nazis sont au pouvoir.
Les nazis sont au pouvoir !
Maintenant, oui,
mais pas à l'époque.
Je veux seulement de la peinture
et de l'essence pour la
tondeuse.
- Je m'occupe du reste.
- Il faut...
Si tu me dis qu'il faut
rationner,
je me fais sauter
sur un de tes pièges.
- Explique-moi pourquoi.
- Je te l'ai dit.
Accorder de l'attention aux
choses,
c'est une preuve d'amour.
C'est aussi mon quartier.
Laisse-moi l'aimer à ma façon.
Et je vais retaper des magasins.
Pas ceux qui servent à rien.
Le caviste et le magasin de meubles.
Et la boutique de vêtements.
La boutique ?
On va organiser
des dîners avec dress code ?
Mais on recevra des amis.
Pardon ?
On va se faire des amis.
Et on les invitera chez nous.
On a aucun ami.
On en aura jamais.
Il reste personne
avec qui devenir amis.
J'ai sympathisé avec une femme,
via la radio.
T'as fait quoi ?
C'est vraiment délicieux.
Tu peux arrêter ?
Je suis pareil.
T'es un schizophrène parano ?
Je suis pas schizophrène.
En tout cas,
je comprends
que tu sois sur la défensive,
mais c'est agréable de déjeuner
dans ce cadre magnifique.
J'avais perdu l'habitude.
Je tiens à vous remercier.
Même si on fait pas affaire.
J'en avais besoin.
On fera affaire.
C'est certain.
Au fait, Tess,
j'ai quelque chose à te montrer.
Je rêve de voir l'intérieur.
N'allez pas à l'intérieur,
Frank !
Je comprends.
Si...
Si ma partenaire...
invitait des inconnus,
ça me plairait pas.
Vous auriez pu tomber sur des
fous,
mais on est des gens bien
qui essaient de survivre.
J'en ai, de la chance.
Dans la ZQ,
on a des trucs que vous avez pas.
Des livres, des médocs,
des pièces.
On peut s'entraider,
mais range-moi cette arme.
Alors, comme ça...
tu te préparais pour
l'Apocalypse ?
Je suis un survivaliste.
Vous êtes peut-être des gens
bien.
Ou pas, peu importe.
On se débrouille seuls.
Je refuse que ta copine et toi
veniez tout compliquer.
C'est clair ?
La clôture va tenir un an,
maximum.
Les barbelés sont rouillés.
Je peux t'avoir dix bobines
à haute résistance.
Ça tiendra toute ta vie.
Toute votre vie.
Vraiment, t'es sûr ?
Oui, c'est pas un cadeau.
On fera un échange à votre retour.
Et je me disais qu'on devrait
utiliser un code
pour communiquer par radio.
Bien vu.
T'as des idées ?
Une chanson par décennie.
Les années 80, ce serait "danger".
La FEDRA viendra jamais par ici.
Et vous êtes parés
contre les infectés errants.
Mais un jour ou l'autre,
vous aurez des pillards.
Ils viendront à bout de la
clôture et des pièges.
Ils viendront la nuit.
Sans un bruit et armés.
On s'en sortira.
TROIS ANS PLUS TARD
Tiens bon.
Je peux pas.
On fait un dernier tour.
J'ai un truc à te montrer.
Pas ça.
On y est presque.
Tu vas y arriver.
T'inquiète pas.
T'es prêt ?
J'ai donné une de tes armes
à Joel et Tess contre des graines.
Quelle arme ?
Une toute petite.
Je suis désolé.
Pourquoi ?
Je vieillis plus vite que toi.
Tu me plais comme ça.
On vieillit parce qu'on est en
vie.
Quoi ?
Je connaissais pas la peur
avant de te rencontrer.
Pas sur les fraises !
T'as raison.
Bill !
Rentre !
Viens à l'intérieur.
Allez, rentre !
Tiens-toi à moi.
Je suis là.
Ça va aller.
Accroche-toi.
Appuie sur la plaie.
Frank ?
Je suis là.
Laisse le gaz allumé.
Laisse-le allumé.
La clôture tuera ceux qui
restent.
Je t'ai préparé une liste.
Y a quoi, sur ta liste ?
- J'ai fait des doubles des clés.
- Super.
Appelle
Joel.
Tu peux pas rester seul.
Je suis pas seul.
Tu es là.
- Ça va aller.
- Appelle Joel.
Il te protégera.
Bill ?
Je commence à avoir froid.
Viens, on rentre.
DIX ANS PLUS TARD
Ça va ?
On va te réchauffer.
Tu as pris tes cachets ?
Un orange...
Un petit blanc.
Un gros rond.
Ça m'a pris toute la nuit.
Je suis épuisé.
Qu'est-ce que tu fous ?
- Ne dors pas dans le fauteuil.
- Impossible.
Ça va te couper la circulation.
Discute pas, au lit.
- Je vais rester éveillé, promis.
- Pourquoi ?
Parce que c'est ma dernière
journée.
On peut chercher un médecin
ou quelqu'un qui nous aidera.
Un spécialiste des IRM
qui ferait du porte-à-porte ?
Y avait déjà pas de traitement
avant la fin du monde.
Ma décision est prise.
Approche.
Je vais pas te dire
que chaque jour était un cadeau.
J'ai eu mon lot de mauvais
jours.
Certains avec toi.
Mais j'ai eu
plus de belles journées avec toi
qu'avec n'importe qui.
Offre-moi
une dernière belle journée.
Prépare du pain grillé.
Ensuite,
on ira à la boutique de vêtements.
Je nous choisirai des tenues,
que tu porteras sans broncher.
Et on se mariera.
Tu nous prépareras un superbe
dîner.
Tu écraseras ces cachets
et tu les mettras dans mon vin.
Je le boirai.
Ensuite, tu me prendras par la
main,
tu m'emmèneras au lit.
Et je m'endormirai dans tes
bras.
Je peux pas.
Tu m'aimes ?
Oui.
Alors, aime-moi à ma façon.
Merci.
Ça va suffire ?
Tu en avais mis dans la
bouteille ?
Assez pour tuer un cheval.
Ce n'est pas un suicide tragique
comme au théâtre.
Je suis vieux.
Je suis satisfait.
Et tu étais toute ma vie.
Je ne cautionne pas du tout.
Je devrais être furieux.
Mais si je dois être objectif...
c'est terriblement romantique.
Emmène-moi au lit.
T'approche pas.
Le délire...
Bill ?
Frank ?
Attends ici.
Au moindre problème,
tu cries.
Ils sont peut-être partis.
Ellie ?
De la part de Bill.
"À quiconque la trouvera.
Je parie sur Joel."
Je me suis incluse dans
"quiconque".
C'était avec.
Ils sont morts ?
Tu veux...
Vas-y.
"29 août 2023.
"Si vous trouvez ceci,
n'entrez pas dans la chambre.
"On a laissé la fenêtre ouverte
pour l'odeur,
"mais ce sera pas beau à voir.
"Je sais que tu me lis, Joel.
"N'importe qui d'autre
aurait succombé à mes pièges."
"Prends ce qu'il te faut.
"Le code du bunker est celui de la clôture,
inversé.
"Bref.
"Je t'ai jamais aimé,
"mais je te considère comme un
ami.
"Presque.
"Et je te respecte.
"Je vais te confier quelque chose
que toi seul comprendras.
"Je détestais tout le monde
et je souhaitais leur mort.
"Mais j'avais tort.
"Une personne
méritait d'être sauvée.
"C'est ce que j'ai fait.
"Je l'ai sauvé.
"Et je l'ai protégé.
"Les types comme toi et moi,
on a survécu
"parce qu'on a une mission.
"Les salauds qui nous tiennent tête
ont aucune chance.
"Je te laisse toutes mes armes
et mon matériel.
"Utilise-les pour..."
POUR PROTÉGER TESS
Bouge pas.
SOUFRE
Ton bras.
La batterie est en train de
charger.
Mon frère est dans le Wyoming.
Il a des ennuis.
Je veux le trouver.
Il faisait partie des Lucioles.
Il doit encore avoir des relations
qui t'emmèneront à leur labo.
D'accord.
À propos de Tess...
Si tu m'accompagnes,
tu respectes mes règles.
D'abord, tu parles pas de Tess.
Jamais.
Mieux, on parle pas de notre
passé.
Ensuite, tu parles à personne
de...
ta situation.
Si quelqu'un voit ta morsure,
t'es morte.
Pour finir,
tu fais tout ce que je dis.
Compris ?
Répète.
C'est toi, le chef.
On fait quoi ?
On prend tout ce qu'on peut.
Putain, j'hallucine.
C'était un génie, ce mec.
Pourquoi il y a de la musique ?
Faut relancer la radio
régulièrement,
sinon, la playlist
se lance automatiquement.
Années 80.
Va chercher des conserves.
Laisse celles qui sont ouvertes
ou gonflées.
- Dis...
- Non.
Y en a tout un mur.
On attend encore 1 h.
Il y a de l'eau chaude !
Je vais me doucher.
Tu devrais faire pareil.
Parce que...
T'es tout beau !
La ferme.
Sympa...
Première fois ?
- On dirait un vaisseau.
- C'est un tacot.
Mais elle tiendra la route.
J'espère.
Ta ceinture.
Ceinture.
C'est trop cool.
Arrête.
Range-la.
Attends, laisse.
C'est Linda Ronstadt.
Tu connais ?
Bien sûr que non.
C'est mieux que rien.
Adaptation : Lilia Adnan
Sous-titrage : Karina Films